# 문서화 정책

## 개요

본 문서는 PEBakery 프로젝트의 문서 전체가 지킬 규칙, 대해 다룬다. PEBakery 프로젝트는 개발 프로세스에 따라 PEBakery 프로그램을 관리하며, 아래 문서화 프로세스에 따라 문서를 관리한다.

## 작성 규약

### 분류

모든 문서는 다음 중 하나로 분류된다.

- 사용자를 위한 문서,
- PE 개발자를 위한 문서,
- PEBakery 프로젝트 기여자를 위한 문서.

### 파일 관리

각 문서는 단일 문서화 프로젝트 내에서 폴더로 나뉘어 관리된다.

#### 파일 내용 형식

문서의 원본은 텍스트 파일로, 다음과 같이 유지한다.

- 인코딩: UTF-8 (BOM 없음)
- 줄 끌: LF
- 파일 끝에 연속된 줄 끝 문자가 1개일 것

각 문서는 마크다운으로 작성되며, 다음과 같이 유지한다.

- **굵은 글씨**, *기울인 글씨* 지정에 별표 문자(`*`)를 사용한다.
- 목록 시작 표식으로 빼기 문자(`-`)를 사용한다.
- 목록 수준 들여쓰기로 목록 시작 표식 앞에 두 개의 띄움 문자(`' '`)를 사용한다.
- 구역 제목은 ATX 꼴로 지정한다. (`## ...`)
- 여러 줄 코드 조각은 ` ```` `로 시작하고 끝난다.
- 한 줄 코드 조각은, 불가피한 경우가 아니라면, `` ` ``로 시작하고 끝나며 내용 앞뒤로 공백을 포함하지 않는다.

#### 파일시스템 구조

폴더 이름은 후술할 참조 식별자를 따서 지어진다. \[K:MAN\] 문서는 `k-man` 폴더에서 관리된다.

파일 이름은 `README.md`로 한다.

다음은 추가 논의가 필요한 부분.

- 하위 문서 경로

- 문서 본문 외, 이미지 파일 등의 파일명과 경로
  - 다국어 문서 관리
- PEBakery 버전 업그레이드와 문서 버전 부여
  
### 제목과 내용

문서의 제목과 내용을 짓는 데 있어서는 문서의 종류를 고려하는 것이 중요하다.

#### 사용자를 위한 문서

  사용자를 위한 문서는 다음 조건을 따르도록 한다.

  - 문서의 수를 2개 이하로 유지할 것.
  - 제목:
    - 일반 사용자들을 위해 작성하는 문서임을 기여자들에게 나타낼 수 있을 것.
    - 한국어: '친절한'으로 시작할 것.
    - 영어: 'Kind'로 시작할 것.
- 내용:
    - 일반 사용자들에게 친근한 어휘와 표현을 사용할 것.
  - 한국어: 존대로 작성할 것.
  
#### PE 개발자를 위한 문서

  PE 개발자를 위한 문서는 다음 조건을 따르도록 한다.

  - 각 문서가 하나의 기능 영역을 온전히 기술하는 데 방해가 되지 않도록 문서를 나눌 것.
- 제목
    - 한국어: '사양' 문서일 것.
  - 영어: 'Specification' 문서일 것.
  
#### PEBakery 프로젝트 기여자를 위한 문서

  PEBakery 프로젝트 기여자를 위한 문서

  - 기여 유형에 따라, 기여자가 가장 간결한 지시에 따라 필요한 문서를 찾아 읽고 따를 수 있도록 문서를 나눌 것.
  - 제목
    - 한국어: '정책' 문서일 것.
  - 영어: 'Policy' 문서일 것.
  - 내용
  - 본 문서에 한정하여, 문서들에 필요한 제약을 기술할 때, 본 문서를 작성한 언어에 내용을 한정하지 않는다.

### 참조

  모든 문서는 '**\[**'로 시작해 '**\]**'로 끝나는 참조 식별자를 갖는다.

  - **\[K:INTRO\]** [친절한 소개](./k-intro)
  - **\[K:MAN\]** [친절한 사용자 매뉴얼](./k-man)
  - **\[S:LANG\]** [스크립트 언어 사양](./s-lang)
  - **\[S:RT\]** [스크립트 실행시간 사양](./s-rt)
  - **\[S:PKG\]** [패키지 사양](./s-pkg)
  - **\[P:IMPL\]** [구현 정책](./p-impl)
  - **\[P:MS\]** [마일스톤 정책](./p-ms)
  - **\[P:DOC\]** [문서화](./p-doc)

